Copyright (C) 2010-2015, компания Окнософт.
Все права защищены.

### ПРОЧТИТЕ ВНИМАТЕЛЬНО
Настоящее лицензионное соглашение (ЛИЦЕНЗИЯ) является юридическим соглашением между Вами, физическим или юридическим лицом, (далее по тексту именуемым как 'Вы') и [компанией Окнософт](http://www.oknosoft.ru), об использовании программного обеспечения, содержащего данную ЛИЦЕНЗИЮ, действие которой распространяется на исходный код, средства аудиовизуальной информации, бумажные носители, онлайн или электронную документацию (далее совместно именуемые как ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ или ПО).

Приобретая, устанавливая или каким-либо другим образом используя ПО, и/или связанные с ним материалы, вы автоматически соглашаетесь с условиями данного Лицензионного Соглашения.

### ЛИЦЕНЗИЯ НА ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ защищено законами и международными соглашениями об авторских правах, а также другими законами и договорами об интеллектуальной собственности. Данное ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ содержит конфиденциальную информацию и коммерческие тайны. Компания Окнософт сохраняет за собой права, даже те, которые неявно представлены Вам в этой ЛИЦЕНЗИИ.

Все права, не предоставленные явно настоящим Соглашением, принадлежат [компании Окнософт](http://www.oknosoft.ru).

### ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ЛИЦЕНЗИИ
- Легально приобретенная КОММЕРЧЕСКАЯ ЛИЦЕНЗИЯ позволяет Вам (1 разработчику), использовать и распространять ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ в любом количестве продуктов, не являющихся конкурентами ПО без ограничений на количество копий
- Распространение ПО как самостоятельного продукта запрещено
- Распространение ПО в составе продуктов, являющихся конкурентами metadata.js, или обладающих схожей с функциональностью - запрещено
- Ни при каких обстоятельствах данное ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ не может быть использовано для разработки кем-либо другим, кроме лицензированного разработчика(ов)
- Если Вы разрабатываете модификации ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ с целью устранения неполадок и расширения функциональности, либо самостоятельно, либо совместно с компанией Окнософт, все данные изменения и права, связанные с ними, будут исключительной собственностью компании Окнософт
- Все права собственности и права на интеллектуальную собственность в отношении данных и исходного кода сторонних библиотек, которые могут быть доступны в результате использования ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, являются собственностью их владельцев и защищены соответствующими законами об авторском праве или другими законами об интеллектуальной собственности. Данная ЛИЦЕНЗИЯ не предоставляет Вам права на использование такого рода данных

### ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИЙ
Программное обеспечение и документация предоставляются КАК ЕСТЬ без каких-либо гарантий.

ВСЕ ЯВНЫЕ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ЗАЯВЛЕНИЯ И ГАРАНТИИ, ИСКЛЮЧАЮТСЯ.

### ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
Компания Окнософт НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ДОХОДА ИЛИ ПРИБЫЛИ, А ТАКЖЕ ЗА ЛЮБОЙ УЩЕРБ ИЛИ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКШИЕ ПРЯМО ИЛИ КОСВЕННО В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛИЦЕНЗИОННОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ДОКУМЕНТАЦИИ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ПОБОЧНЫЕ, КОСВЕННЫЕ ИЛИ РЕАЛЬНЫЕ УБЫТКИ, ДАЖЕ ЕСЛИ КОМПАНИЯ ОКНОСОФТ БЫЛА УВЕДОМЛЕНА О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКОГО УЩЕРБА.

### ТЕХНИЧЕСКАЯ ПОДДЕРЖКА
- Используя коммерческую лицензию, вы автоматически получаете бесплатную техническую поддержку http://rm.oknosoft.ru/projects/metadata-js в течение 6 месяцев
- Техническая поддержка продукту с измененным исходным кодом не оказывается
- Цены на лицензии и планы технической поддержки предоставляются на [сайте Окнософт](http://www.oknosoft.ru/produkti.html). Они могут быть изменены без вашего предварительного уведомления.

### ПРОЧЕЕ
Эта Лицензия представляет во всей полноте соглашение и договорённость между Сторонами относительно ее предмета.

ВЫ ПОДТВЕРЖДАЕТЕ, ЧТО ПРОЧЛИ ДАННОЕ СОГЛАШЕНИЕ, ЧТО ПОНЯЛИ ЕГО И ОБЯЗАНЫ УЧИТЫВАТЬ И СОБЛЮДАТЬ ВСЕ ПОЛОЖЕНИЯ И УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ ВО ВРЕМЯ УСТАНОВКИ, ЗАГРУЗКИ, ИСПОЛЬЗОВАНИЯ И КОПИРОВАНИЯ ПРОДУКТА. ВЫ ТАКЖЕ СОГЛАШАЕТЕСЬ, ЧТО ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ОТДЕЛЬНЫХ ПИСЬМЕННЫХ СОГЛАШЕНИЙ МЕЖДУ КОМПАНИЕЙ ОКНОСОФТ И ВАМИ, ЭТО СОГЛАШЕНИЕ ЯВЛЯЕТСЯ ПОЛНЫМ И ИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫМ ИЗЛОЖЕНИЕМ ПРАВ И ОБЯЗАННОСТЕЙ СТОРОН.
